# **1. Общие положения**

## **1.1 Общие положения**
Полное наименование системы: модуль портала "Заявки на обучение".
Краткое наименование системы: Заявки на обучение.
## **1.2 Шифр темы или шифр (номер) договора**
- Шифр темы: 
- Номер контракта: № от dd.mm.yyyy
## **1.3 Наименование предприятий (объединений) разработчика и заказчика (пользователя) системы и их реквизиты**
Заказчиком системы является ООО ""
Адрес заказчика: 
Разработчиком системы является ООО ""
Адрес разработчика:

## **1.4 Перечень документов, на основании которых создается система, кем и когда утверждены эти документы**
Контракт № от dd.mm.yyyy. года на выполнение работ по выполнению первого этапа работ по созданию модуля портала "Заявки на обучение".
## **1.5 Плановые сроки начала и окончания работы по созданию системы**
Плановый срок начала работ по созданию модуля портала "Заявки на обучение" - dd.mm.yyyy.
Плановый срок окончания работ по созданию модуля портала "Заявки на обучение" - dd.mm.yyyy.
## **1.6 Сведения об источниках и порядке финансирования работ**
Источником финансирования является Кто?
Порядок финансирования определяется условиями контракта № от dd.mm.yyyy. года.
## **1.7 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ**
Система передается в виде функционирующего комплекса на базе средств вычислительной техники Заказчика и Исполнителя в сроки, установленные контрактом. Приемка системы осуществляется комиссией в составе уполномоченных представителей Заказчика и Исполнителя.

Порядок предъявления системы, ее испытаний и окончательной приемки определен в п.6 настоящего ТЗ. Совместно с предъявлением системы производится сдача разработанного Исполнителем комплекта документации согласно п.8 настоящего ТЗ.
## **1.8 Состав используемой нормативно-технической документации**
При разработке автоматизированной системы и создании проектно-эксплуатационной документации Исполнитель должен руководствоваться требованиями следующих нормативных документов:
**Каких?**
**TODO: Требует уточнения**
# **2. Назначение и цели создания (развития) системы**
## **2.1 Назначение**
Модуль портала "Заявки на обучение" предназначен для выполнения следующих функций:
1) Заводить заявку на Портале;
2) Проверять заявки;
3) Отправлять заявку в систему СДО;
4) Рассылать уведомления на Портале;
5) Аутентификация Заявителя происходит через внешнюю систему;
6) Авторизация Согласующего происходит на Портале.
## **2.2 Основными целями создания модуля Портала "Заявки на обучение" являются**
**Финансовые:** увеличить продажу услуг обучения?
**Нефинансовые:** Упростить работу Согласующих?
# **3. Характеристика объекта автоматизации**
## **3.1 Объект автоматизации**
 Модуль портала "Заявки на обучение"
**TODO: описания объекта автоматизации**
## **3.2 Существующее программное обеспечение**
Портал ?
**TODO: Требует уточнения**
## **3.3 Существующее техническое обеспечение**
Заявители передают **(как?)** заявки Согласующим по средствам excel файлов. 
**TODO: Требует уточнения**
## **3.4 Существующее нормативно-правовое обеспечение**
Существующее нормативно-правовое обеспечение составляют **(какие? оферта?)**
**TODO: Требует уточнения**
# **4. Требования к системе**
## **4.1 Требования к системе в целом:**
- требования к структуре и функционированию системы;
- требования к персоналу системы;
- требования к надежности; 
- требования к безопасности; 
- требования к эргономике; 
- требования к эксплуатации,
- требования к техническому обслуживанию компонентов системы;
- требования к защите информации; 
- требования к сохранности информации при авариях; 
- требования к защите от влияния внешних воздействий.
### **4.1.1 Требования к структуре и функционированию системы**
#### **4.1.1.1 Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики**
Информационная система информационной безопасности:
1) Портал
2) Анализ исх. кода
3) Анализ файла
4) Проведение расследований
5) Подсистема работы с инцидентами
6) Подсистема работы с уязвимостями
Портал состоит из следующих модулей (вкладок):
- Личный кабинет
- Анализ исх. кода **- не внешняя система?**
- Анализ файла **- не внешняя система?**
- Проведение расследований **- не внешняя система?**
- Инциденты **- не внешняя система?**
- Уязвимости **- не внешняя система?**
- Заявки на обучение **- Уже существует?**
- Справочники
- Документация
- Планы мероприятий
**TODO: Требует уточнения**
#### **4.1.1.2 Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы**
Входящие в состав Портала подсистемы в процессе функционирования должны обмениваться информацией на основе? (открытых форматов обмена данными).
Форматы данных будут разработаны и утверждены на этапе технического проектирования.
В состав передаваемых данных входят:
- Данные о заявках.
- Данные о программах обучения.
- Сведения о персонале (менторах)
#### **4.1.1.3 Перспективы развития, модернизации системы**
Какие перспективы модуля портала "Заявки на обучение"?
### **4.1.2 Требования к численности и квалификации персонала системы**
Для эксплуатации модуля портала "Заявки на обучение" определены следующие роли:
1) Пользователь (Заявитель);
2) Пользователь (Согласующий);
3) Почтовая служба (для уведомлений);
4) СДО (для создания заявки);
5) Система аутентификации.
### **4.1.3 Требования к надежности**
**TODO: Требует уточнения**
### **4.1.4 Требования к эргономике**
**TODO: Требует уточнения**
### **4.1.5 Требования к защите информации от несанкционированного доступа**
**TODO: Требует уточнения**
## **4.2 Требования к функциям (задачам)**
**TODO: функциональные требования**
## **4.3 Требования к видам обеспечения**
### **4.3.1 Требования к программному обеспечению системы**
На каких ОС должна работать система? Какой код должен быть у нового модуля (микросервиса)?
### **4.3.2 Требования к организационному обеспечению**
**TODO: Требует дальнейшей доработке**
Организационное обеспечение системы должно быть достаточным для эффективного выполнения персоналом возложенных на него обязанностей при осуществлении автоматизированных и связанных с ними неавтоматизированных функций системы.

К работе с системой должны допускаться сотрудники, имеющие навыки работы на персональном компьютере, ознакомленные с правилами эксплуатации и прошедшие обучение работе с системой.

# **5. Состав и содержание работ по созданию (развитию) системы**
Состав работ заключает в себя минимальный этап (MVP):
- Оболочка сайта с возможностью ознакомиться с программами обучения и заполнением заявки посредством загрузки excel файла или посредством веб-формы заполняет список участников на обучение
- Оболочка сайта с возможностью проверять заявки одобрить их или отклонить, возможность отправить на корректировку.
- Оболочка сайта с возможностью отправлять согласованные заявки с систему СДО (через интеграцию с API системы СДО)
# **6. Порядок контроля и приемки системы**
# **7. Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие**
Вывод системы в действие производится развёртыванием модуля портала "Заявки на обучение" на сервер, который был заранее куплен заказчиком.
# **8. Требования к документированию**
Вся документация должна быть подготовлена и передана **куда?**
Перечень документов, выпускаемых на машинных носителях:
- Диаграмма вариантов использования (Use case diagram);
-  BPMN диаграмма;
- Ролевая модель;
- State diagram (диаграмма состояний, описывающая статусную модель заявок);
- Макет интерфейса + описание полей (10 полей):
	- Создание заявки;
	- Просмотр заявки;
	- Просмотр списка заявок;
	- Согласование заявки согласующим;
	- Редактирование заявки заявителем;
- User stories:
	- критерии приемки;
	- проверки по INVEST
- Use cases: 
	- TODO: нужно запросить
- Sequence диаграмма
- Методы взаимодействия:
	- пользователь-система;
	- система-система.
- Описание методов в Swagger
- ERd диаграмма
# **9. Источники разработки**
ГОСТ-ы? Какие-то инструменты?
**TODO: Требует уточнения**