## Вопросы к заказчику на первой встрече
1) Контекст вокруг компании (цели, задачи, проблемы, процессы)
	1) Цели:
	2) Задачи:
	3) Проблемы: 
	4) Процессы:
2) Переход к потенциальным пользователям и связь их потребностей с потребностями компании (метриками)
	1) Пользователи:
	2) Потребность пользователей:
	3) Потребность компании:
3) Переход к продукту и связь его функций с потребностями пользователей
	

## Формирование аналитических артефактов
1. Чем занимается Ваша компания/организация? (если ранее не было личных встреч с заказчиком, ин-фа из интернета о компании может быть не полной и не точной) 
Компания занимается Информационным обеспечением групп компаний. Поставляет ПО, администрированием программ для компаний.
2. Какие проблемы существуют у вас на данный момент? 
	1. Проблема в бизнес процессе для которого разрабатывается отдельный модуль для большого портала. На данный момент нет единой системы, которая бы позволяла в унифицированном формате **подавать и обрабатывать** заявки на обучения для Системы Дистанционного Обучения (СДО)
	2. Неудобства:
		1. Обработка заявок (разные источники, разные формы)
		2. Аналитика заявок
3. Расскажите подробнее о предмете проблемы? 
	1. см пункт 2
4. Что не устраивает в текущем решении/процессе? Что кажется избыточным/неправильным/ недостающим в нем? 
	1. Не регламентирован процесс подачи заявки, все они из разных источников в разных формах
	2. Процесс хаотичный - никто никогда не знает из заявителей как и когда и в какой форме подавать заявку. Неудобно работать (email, телефон, письмо), нельзя отследить статус заявки, нельзя/тяжело взять статистику по старым заявкам. 
5. Какие бизнес-задачи или проблемы бизнеса Вы хотели бы решить с помощью продукта?
	1. Проблема связанная с подачей заявок, нет возможности бизнесу упорядочить ресурсы, время, количество сотрудников.
6. Какие действия выполняются в бизнес процессах организации и кто выполняет эти действия? 
	1. Заявитель - подает заявку, ответственный из каждой организации за подачу заявку за всех сотрудников (до 500 чел)
	2. Согласующий, проверяет, может отклонить, принять, вернуть на доработку.
	3. Письмо, звонок, лично заявитель может подать заявку. Один из согласующих ее проверяет и после доработок утверждает, вручную зайти в СДО и добавить учеников. Если есть ошибки, вернуть заявителю на доработку.
7. Какие бизнес-процессы вы хотите оптимизировать с помощью продукта? (с привязкой к проблематике) 
	1. в бизнес-процессе есть узкое место, которое нужно оптимизировать - процесс подачи заявок.
8. Как продукт будет использоваться в вашей компании? (например, в рамках определенных отделов, проектов, бизнес-процессов) 
	1. Как этот бизнес-процесс повлияет на отделы и сотрудников, которые его будут выполнять. Кто будет работать в рамках каких проектов и процессов.
9. Какие цели вы надеетесь достичь, используя этот продукт? "Кто будет пользоваться продуктом?" Как этих пользователей поделить на группы?" 
	1. Заявители
	2. Согласующие
10. Какие задачи пользователей будут решаться?
	1. Скачать в PDF, распечатать 
11. Какие функции пользователей будут решены с помощью продукта? т.е автоматизированы 
	1. создание заявки, редактирование после 
	2. Просмотр заявки в любом статусе
	3. Скачивание заявки
	4. Просмотр списка заявок (Согласующие)
	5. Уведомления и для Заявителей и для Согласующих (в зависимости от статуса). Статус после отправки с СДО.
	6. Загрузка списка участников через excel
12. Какие особенности пользователей нужно учитывать при проектировании продукта? 
	1. Ограниченные возможности пользователей (для слабовидящих) - например.
13. Как вы видите систему, которая будет решать проблему? (т. к. есть вероятность, что они уже потратили большое количество времени на проработку этой системы и их видение может быть нам полезно) 
	1. Есть ли готовые решение, которые нравятся и которые он хотел бы воплотить. 
14. Какими функциями на ваш взгляд должна обладать система, чтобы решить обозначенные проблемы? 
	1. Система формировала заявку, например в PDF
15. Есть ли какие-либо ограничения по бюджету, времени или ресурсам?
	1. Проверка заказчика на адекватность, какие есть варианты мы можем предложить
16. Есть ли ограничения по законодательству или нормам безопасности? 
	1. Секретная данные, Юридические данные, Коммерческие данные, 152 ФЗ - данные учеников.
17. Есть ли ограничения на использование конкретных технологий или платформ? 
	1. не учитываем (западные технологии, которые могут попасть под санкции)
	2. Например работа только под Yandex Browser
18. Какие показатели будут использоваться для оценки успеха проекта? 
	1. После AS и TOBE процесса, чтобы оценить время процесса.
	2. Главное - унификация заявок и аналитика по ним.
19. Какие системы должны быть интегрированы 
	1. Внутренние: 
		1. СДО
		2. Почтовая Система
		3. active directory (Авторизация (самим Порталом) и Аутентификация)
	2. Внешние:
		1. нету
20. Определить формат взаимодействия с заказчиком (примерный срок для обратной связи и отработки замечаний, договориться о порядке получения ОС (мессенджер, почта)).
	1. Дата обратной связи: 